[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников диктатура башара асада
Буквально за кілька днів припинила своє
існування повстанські загони вже у
дамаску А сам диктатор міг загинути у
авіаційній катастрофі коли залишав
сирійську столицю для того
щоб встановити контроль над дамаском
повстанцям знадобилося буквально кілька
днів у той час як сама громадянська
війна у сиірії тривало більше ніж
десятиріччя причиною падіння
диктаторського режима а мова йде не
стільки навіть про особисту диктатуру
скільки про режим правління так званої
партії арабського соціалістичного
Відродження баас встановлений у сірі
у
1963 році стало послаблення позицій
спонсорів
режиму режим асада тримався буквально на
багнетах Ірану Російської Федерації та
терористичних угруповань пов'язаних із
тегераном та Москвою
у останні роки всі ці сили зазнали
значних втрат і зосередилися на нових
викликах для Російської Федерації
сьогодні найголовнішою є війна в Україні
і кожен з нас це бачить коли стежить за
ракетними ударами по наших власних
містах за польотами безпілотників за
просуванням російських військ на
території нашої країни для російського
президента Володимира Путіна саме
перемога над Україною саме посилення
позиції Росії на пострадянському
просторі стали не просто пріоритетом а
психопатичною ідеєю фікс і в цій
ситуації мати якісь значні сили у Сирії
для Росії було просто завданням яке вона
не могла виконати Ну і до того Мені
здається що у Москві просто не
усвідомлювали що режим Баша асада не
здатний контролювати ситуацію в країні
тепер Росія може втратити власне
військові бази у Сирії і таким чином
позбутися будь-якого впливу у
серезномор'ї впливу який і без того
зменшився після початку її війни з
Україною і закриття Туреччиною проток
для російських військово-морських сил у
ірана теж серйозні проблеми пов'язані із
тим що ця держава зосередилася на своєму
конфлікті з Ізраїлем і вперше в історії
двічі завдавала прямого ракетного удару
по єврейській державі отримуючи удари у
відповідь у цій ситуації звичайно ж
посилювати власну присутність у Сирії та
ще й на тлі військових дій в лівані де
іранці намагалися допомагати
терористичній організації хезболла було
для тегерану
необачним рішенням На яке у тегерані як
ми могли переконатися не зважувалось
хоча і погрожували тим що іранська армія
буде захищати режим башара асада тепер
вплив ірана у Сирії значно зменшився а
його посольство у дамаску буквально роз
ромлене повстанцями які точно знають на
чиїх багнетах тримався Злочинний режим
Ну і терористична організація хезбалла
насправді сирійці своїм звільненням
завдячують саме Ізраїлю саме тому що
єврейська держава в останні 500 днів
буквально знищила можливості цієї банди
яка тероризувала зовсім не тільки
ізраїльця але ще й сирійців все
політичне і військове Керівництво хезбли
на чолі із одіозним хасаном настролою
знищено величезна кількість бойовиків
хзбали у результаті безпрецедентних
операцій з підривам рації і пейджером
відправлено
до пекла або ж виведена з ладу на
тривалий час і операції Ізраїля проти
хезбали продовжується щоб від особового
складу цієї терористичної організації
нічого не залишилось а значить не тільки
у лівані нічого не залишилось але і у
Сірії Звичайно що керівництво хезболи в
цій ситуації не могло зробити Нічого щоб
допомогти башару асаду утримати свою
владу і при перших ознаках того що
Повстанці беруть цюгору над
диктаторським режимом загони хезболи
відправилися до Ліван
іракські шиїтські загони які також
допомагали Ірану у його
боротьбі проти сирійської опозиції
Вирішили цього разу взагалі не
втручатися у ситуацію очевидно оцінюючи
її безнадійність а керівництво Іраку
сказали що не буде втручатися у
сирійський Внутрішній конфлікт і таким
чином башар асад Який ще кілька днів
тому літав до Москви на захист
дисертації своїм сином якого назвали на
честь іншого огидного сирійського
диктатора багаторічного союзника СРСР
хафеза асада просто розчинився у повітрі
і ніхто не знає про долю одного з
найкривавіших диктаторів X сторіччя
вірного приятеля бандитів Володимира
Путіна та аятоли
хаменій однак тепер звичайно буде
виникати питання як на далі
розвиватиметься ситуація у сірі
безумовно бенефіціаром цієї ситуації є
президент Туреччини реджеп таїб ердоган
який допомагав сирійській опозиції у її
боротьбі із режимом однак Туреччина не
контролює всі сили опозиції лише частина
якої орієнтується на анкару є загони які
абсолютно не погоджуються із турецьким
впливом це зокрема
курдські армії які усвідомлюють що в
результаті збільшення впливу Туреччини
Сирія може нагадувати саму цю країну із
її серйозним конфліктом
в районах поселення курдів є питання про
те наскільки сирійські опозиції де на
чолі знаходяться сили пов'язані із
більшістю населення із сунітською
більшістю населення зможе знайти спільну
мову із національними меншинами Сирії як
не парадоксальна партія арабського
соціалістичного Відродження останні
десятиріччя спиралися саме на релігійні
меншини такі як алавіти з яких походила
сім'я асадів що заради влади навіть
переписала сирійську Конституцію або
християни які вже зазнали значних
утисків в перший період сирійської
громадянської війни коли їх буквально
виганяли З рідних міст учасники
опозиційних загонів з ісламістських
угруповань тобто Сирія може як почати
свій шлях до демокрації і
взаєморозуміння між різними групами які
населяють цю країну так і поринути у жах
нової громадянської війни без будь-якої
централізованої влади перетворитися на
територію хаосу і розпачу і враховуючи
попередній досвід подій у Арабських
країнах де упродовж багатьох десятирічч
при владі знаходилися диктаторські
режими Ми можемо з впевненістю говорити
що саме такий варіант може очікувати на
Сирію найближчим часом або відновлення
нової не менш жорстокої диктатури але
вже з іншими пропрапорами і з іншими
покровителями як буде розви ватися
ситуація Ми звичайно поки що не знаємо
Близький Схід - Це не той регіон про
стабільність у якому можна говорити
серйозно але зараз потрібно насамперед
констатувати те що Злочинний
диктаторський режим який знущався над
власним населенням зазнав ніщівної
поразки можна констатувати те що ця
поразка водночас є поразкою президента
Російської Федерації Володимира Путіна
та очільника теократичного режиму Ірану
аятали хаменії і вони можуть ще раз
врахувати що у будь-якому зіткнення із
заходом а навіть якщо говорити про
Туреччину то ця країна Член НАТО вони
стратегічно програють і не можуть
вигравати це ще одна важлива деталь у
цій ситуації яка зараз спостерігається в
сирійському конфлікті по-третє і Росія і
Іран втрачають свої військо можливості у
районі середиземномор'я Чим можуть
скористатися не тільки Туреччина але й
Ізраїль який вже зараз уважно стежить за
ситуацією в районі голландських висот
почетверте Сполучені Штати мають Шанс
стати спонсорам безпеки в регіоні
звичайно якщо вони зможуть правильно
оцінити всі ці виклики які створила
швидка ерозія режиму башара асад і про
Це вже говорить обраний президент
Сполучених Штатів до доль Трамп по-третє
небезпека нової великої конфліктної
ситуації у Сирії яка у свою чергу може
захопити і сусідні країни такі як Ліван
і Ірак і створити нові можливості для ще
більшої нестабільності із
непередбачуваним результатом А зараз і
Тегеран і Москва будуть працювати саме
на такий хаос що взяти Реванш це теж
абсолютно реалістичний розвиток подій
тим більшещо що ми згадаємо як
розвивалася ситуація у інших країнах які
пережили вже призабуту арабську весну
Так що все тільки починається і ми ще
будемо свідками захоплюючих і
драматичних подій на Близькому Сході і у
Сірії зокрема знищення диктатури означає
що починається Світанок після якого як
відомо завжди наступає нова Темрява і
задача тих хто реалістично оцінює
ситуацію зробити все щоб цієї темряви не
допустити навіть якщо це здається
абсолютно неможливо Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні баймі Кофі
донатела які допомагають
розвивати ці продукти користуйтеся
функцією спонсорства самому YouTube
Перемоги і миру вам Хай щастить
[оплески]